# 카카오 테크 캠퍼스 - 프론트엔드 카카오 선물하기 편

## 1 단계

### 📝 요구사항

- [x] 상세 페이지 및 상품 결제 페이지의 UI를 구현 => 상품 상세페이지에 대한 컴포넌트 생성 + 상품 결제 페이지에 대한 컴포넌트 생성
- [x] 없는 상품의 경우 메인페이지로 연결 => 리다이렉션 설정
- [x] 나에게 선물하기 버튼 클릭시 로그인이 되어있지 않다면 로그인 페이지로 이동 => 리다이렉션 설정
- [x] React의 from, ref, state만 사용하여 구현

## 2 단계

### 📝 요구사항

- [x] 상품 상세 페이지에서 상품의 개수를 option API의 giftOrderLimit을 초과한 경우 선택이 불가하게 해요.
- [x] 결제 페이지의 Form을 validation 해요.
- [x] 카드 메시지를 입력하지 않으면 메시지를 입력하라고 안내해요.
- [x] 카드 메시지가 100글자가 넘어가면 100자 이내로 입력하라고 안내해요.
- [x] 현금 영수증 checkbox 클릭 시 현금영수증 번호가 입력되었는지 확인해요.
- [x] 현금 영수증 입력은 숫자만 입력하도록 안내해요.

## 3 단계

### 📝 요구사항

기존에 만든 form / input을 react-hook-form으로 변경해요.
validate 또한 react-hook-form 기능을 적극적으로 활용해요. (이 과정에서 zod를 사용해도 좋아요.)

## 4 단계

- 질문 1. 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트의 차이가 무엇이고 제어 컴포넌트로 Form을 만들어야 하는 경우가 있다면 어떤 경우인지 예시와 함께 설명해주세요.</br>
  제어 컴포넌트의 경우 실시간으로 렌더링 되면서 내용이 바뀔때 마다 상태 변화를 감지하게 된다. 비제어 컴포넌트의 경우 어떤 버튼 및 조건에 따른 행위가 진행되었을때 상태가 감지가 된다.</br>
  제어 컴포넌트로 Form을 만들어야 할 경우 주로 실시간으로 상태를 감지해야 하는 상황일탠데 예를 들어 글자수를 실시간으로 보여주거나 수량을 버튼을 통해 올리거나 내리거나 할때 사용한다.

- 질문 2. input type의 종류와 각각 어떤 특징을 가지고 있는지 설명해 주세요.</br>
  대표적인 input type의 경우 Text, Radio, Checkbox, Submit, Button, Reset, File, 등이 있다. </br>
  Text의 경우 가장 일반적인 텍스트 입력 필드이다. 단일 줄의 텍스트를 입력받을 수 있다.</br>
  Radio의 경우 버튼 그룹 중 하나만 선택 가능하다.</br>
  Checkbox의 경우 여러개의 체크 박스를 선택할 수 있다.</br>
  Submit의 경우 폼을 제출하는 버튼이다.</br>
  Button의 경우 우리가 일반적으로 사용하는 버튼을 의미한다. 자바스크립트 등의 스크립트를 통해 특정 동작을 수행할 수 있다.</br>
  Reset의 경우 폼의 모든 입력값을 초기화 하는 버튼이다.</br>
  File의 경우 파일 업로드 입력 필드이다. 사용자가 파일을 선택할 수 있다.</br>

- 질문 3. label tag는 어떤 역할을 하며 label로 input field를 감싸면 어떻게 동작하는지 설명해 주세요.</br>
  label tag의 경우 사용자에게 input 태그에 대한 설명을 부여하고 싶을떄 사용한다. </br>
  라벨 태그를 사용하게 되면 꼭 input 박스만 누르지 않아도 label tag가 가지고 있는 이름을 눌러도 input 태그에 입력이 가능하게 된다.
